♬～
〈郷史朗の父　紳一朗は
メカ人間であることが　暴かれ
新帝国ギアに捕まってしまった〉
〈そして
姿を現した　バルジオンも
モンスターたちの犠牲によって
ギアの物となってしまったのだ〉
これが　バルジオンか…
はるか　宇宙のかなたから
バイオロボとバイオマンを
倒すためにやってきた　バルジオン
今　その使命を果たさせてやるぞ！
ファラ！
今日こそ　決着をつけるのだ
バルジオン　出撃！
〈ついに　対決の時が来た〉
〈挑戦を受けた
バイオマンとバイオロボは
決死の覚悟で　戦いに臨んだ〉
〈一方　バイオベースに
引き取られた　秀一も
祈る思いで
この戦いを見つめていた〉
うわっ…
バイオ粒子を感じたのに
まるで　血に飢えた
殺し屋みたいなやつ
バイオロボ・スーパーミサイル！
すごい！
バイオロボのミサイルを受けても
何のショックも　感じないわ
反バイオ粒子砲　発射！
素晴らしい　破壊力だ
よしっ！　スーパーメーザー
バイオ粒子斬りだ！
スーパーメーザー
エネルギー　チャージ！
バイオ粒子斬り！
うわっ…
ハハハ…
まさに　バルジオンは　無敵
スーパーメーザーが
効かないなんて…
どうすりゃいいんだ！
やっぱり
バルジオンには　勝てないのか…
バイオロボ！
待って！　バイオマン
バイオロボは
君たちを助けようとしたんだ！
このままでは
共倒れになると思って
君たちを逃がしたんだ！
バイオロボ！
みんな　早く　逃げろ！
そして　バルジオンに対抗する
方法を考えるんだ！
郷さん！
ひとまず　引き上げるんだ！
そうはさせんぞ！
メッツラー！
郷史朗
俺たちには　郷紳一朗という
人質がいることを
忘れたんじゃないだろうな
もし　お前たちの中の１人でも
ここから　脱出しようとしたら
郷紳一朗は　殺す！
やれっ！
《父さん…》
郷…
みんな！
ひかる！
このままじゃ
本当に　殺されてしまう
ピーボ！
何とか　できないのかい？
こんなに
すごい基地があるのに…
そりゃ　助けに行きたいよ！
だけど　人質を取られてちゃ
どうしようもないじゃないか！
とうとう　僕が　一番
恐れていたことになってしまった
僕は　どうすればいいんだ…
僕には　何か　できないのか？
あっ！　秀一君
こうなったら　非常手段だ
破壊！
緊急事態発生
シルバ　脱走
破壊しても　構わん！
はっ！
バルジオン！
さらばだ！
おのれ…　シルバめ！
史朗　私だ！
父さん！
博士！
待て！
私は　蔭山秀夫　ドクターマンとは
学生時代からのライバルだった
蔭山秀夫が　自ら　メカ人間となり
世界征服の野望を持ったのを知り
ドクターマンの科学に
対抗するには
私も　自ら
メカ人間にならざるを得なかった
そして　その時　自分には
子どもはいないと　言い聞かせた
お前たちが　バイオマンとして
選ばれて　戦うのも　定めなら
私が　自ら　メカ人間とならざるを
得なかったのも　定め
史朗！　お前も　戦士なら
戦うものの定めを
知っているはずだ！
定め…
父さん！
郷史朗！
直ちに　降伏せよ！
さもなくば
本当に　郷紳一朗を殺す！
史朗は　戦う！
私たちは　離れていても
たとえ　親子として
手を取り合うことはできなくても
共に　１つの気高い目的のために
戦うもの同士
お互いの気持ちは
どんな親子よりも
分かり合っている
黙れ！
蔭山秀夫　お前も　かつて
息子の秀一君とともに
１つの夢を見ようとして
果たせなかった
だから　分かるはず
今の私は　幸せだ
素晴らしい　息子を持って…
黙らんか！
史朗！　戦うんだ
史朗！　史朗！
うわーっ！
あっ！
父さん　見ててくれ
俺は　戦う！
みんな　いくぞ！
おう！
うん！
ＯＫ！
バイオマン！
ワン！
ツー！
スリー！
フォー！
ファイブ！
超電子！
バイオマン！
やれっ！
イエローフォー
バイオアロー！
ファラ・ビームストーム！
ファラキャット！
メッツラー！
こいっ！
いくぞ！
あっ…
イエローフォー！
ピンクファイブ！
いくわよ！　ピンクファイブ
ＯＫ！
メッツラー・ビーム！
メッツラー！
メラージュ戦闘機！
バルジオン！
あんな所に…
シルバ！
メッツラー
シルバに　バルジオンを渡すな！
はっ！
バルジオンは　渡さん！
バルジオンは
お前たちには　渡さん！
いくぞ！
スーパーエレクトロン！
エレクトロン！
うわっ…
メッツラー！
ファラ！
ファラ様！
バルジオンは　守ってみせる！
おのれ　バイオマン！
バルジオンで
とどめを刺してやる！
バルジオン！
ファラキャット
あとは　私に　任せろ！
はっ！
ファラキャット！
反バイオ粒子砲　発射！
反バイオ粒子エネルギーあり
バルジオン！
バルジオン　どうした？
レッドワン
バルジオンが　おかしいわ
みんな
バイオロボに　乗り込むんだ
おう！
ＯＫ！
よしっ！　いくぞ
よしっ！
動け！　バルジオン
みんな　スーパーメーザー
バイオ粒子斬りだ！
おう！
ＯＫ！
スーパーメーザー
エネルギー　チャージ！
バイオ粒子斬り！
うわっ…
やはり　スーパーメーザーは
効かないのか？
どうすれば！
だめか…
おのれ　シルバ！
やつが　邪魔していたのか…
バルジオン！
ファラ・ビームストーム！
バルジオンは　誰にも　渡さん！
しまった…
この手が　無事なら
バルジオンを
逃したりはしなかったのだが…
ファラ様！
ドクターマン様…
申し訳ございません
バルジオンは…
バルジオンは　無事です
ファラ様！
ついに　俺と
お前だけになってしまったか…
だが　今度こそ
バイオマンと　バイオロボは
必ず　倒してみせるぞ！
バイオマン！
よく　戻ってきてくれたね！
敵の基地が　分かったぞ
えっ⁉
南極なんだ
南極⁉
郷のお父さんの通信を分析して
分かったんだよ
よしっ！　いくぞ
南極へ！
おう！
ＯＫ！
シルバ！
あれは…
何としても　バルジオンを
取り戻してみせるぞ
〈郷紳一朗の
研究所へ　来た　秀一は
プリンスを作る
シルバを発見した〉
〈果たして　シルバは
何をたくらんでいるのか？〉
〈バイオマンは
一路　南極を目指していた〉
〈極寒の白い地獄を舞台に
地球のあすを懸けた
戦いが始まるのだ〉
♬～
〈いよいよ　決戦の時が来た！〉
〈いくぞ　バイオロボ！
お前の底知れぬ力を
僕たちに　与えてくれ！〉
〈超電子バイオマン…〉